Jarl Varg skal dø på den mest
grusomme måte for det han gjorde.
Det er viktig at folk
holder tett om hva vi pønsker på.
Ikke skryt av at vi samler en hær
som skal styrte Jarl Varg.
Jeg kan ikke få sagt hvor
viktig det er at folk holder tett, -
- så Jarl Varg
ikke får ferten av dette.
Du kan stole på meg. Jeg sier ikke
noe mot en klekkelig belønning -
- så sant jeg er
Vidkun den svikefulle.
-Det navnet vekker jo ikke tillit.
-Vidkun?
Nei, det andre navnet. Du heter
"den svikefulle" til etternavn?
OK.
Jeg trodde du var en leder som
dømte folk ut ifra hva de utretter, -
- og ikke hva de heter.
Der tok jeg kanskje feil?
Selvfølgelig ikke. Men det er
et spesielt navn. Den svikefulle.
Sannsynligvis har jeg fått det fordi
jeg er i overkant til å stole på.
Jeg har holdt tett om så mye
at det har blitt for mye av det gode.
Derfor har jeg fått
et ironisk kallenavn.
Jeg aldri har hørt om
ironiske vikingnavn før.
OK, så du har hørt absolutt
alle vikingnavn i hele Noreg?
-Nei.
-Da hadde ikke vi hatt denne samtalen.
Mange har ironiske navn.
Veldig mange rundt omkring.
Og når det gjelder det svikefulle
utseendet mitt, så er det det samme.
Du skal ikke skue hunden på hårene.
Så det at jeg ser svikefull ut,
betyr at jeg ikke er det.
Selvfølgelig. Du har rett.
Min feil. Beklager.
Uansett: Ingen må røpe at jeg
planlegger et angrep på Jarl Varg.
Det er nødt til å komme
som en overraskelse. OK?
OK. Jeg vil ikke svikte deg,
Jarl Bjørn.
Det lover jeg på tro og ære.
Det er brudgommen, jo.
Du ville snakke om noe?
Det var noe på utdrikningslaget
som var foruroligende.
-Ja, det gikk litt vilt for seg.
-Det gikk ikke vilt for seg. Men ...
Det med intimitet
med motsatt kjønn og sånn.
-Ja, det kan jeg alt om.
-Ja?
-Man kan aldri bli utlært, Orm.
-Jo.
Nei. Nå nærmer bryllupsnatten seg,
og Frøya er nok ingen nybegynner.
Jeg tenkte vi skulle ha
et oppfriskningskurs her inne.
-Du vil at vi skal gå inn og ...
-Ja. Nå.
Ja, det er litt utradisjonelt, men
som brødre er det kanskje naturlig?
Nei, men da bare ... Du begynner i
meg, så penetrerer jeg deg etterpå?
-Hæ?
-Eller så sexer du i meg først?
Nei! Hva ...
Absolutt ikke, Orm!
Nei, det ville vært veldig unaturlig.
Bare fordi at du ...
Men da er det glemt, da.
Sånn, da er jeg på plass.
Ligger du fint?
Da begynner det seksuelle samspillet
mellom mann og kvinne.
Nå fører jeg kjøttstokken
inn i skjeden.
-Én gang?
-Nei, det repeteres gjentatte ganger.
Og da nyter jeg veldig.
Og så finner du en fin rytme.
Da kan du godt ha et kvad gående
inni hodet, og så holder du rytmen.
Følg med nå.
Du følger ikke med.
Den buen du lager på slutten ...
Da nyter hun ekstra.
Følg med på kvinnens ansikt ...
Nå nyter hun, ser du det?
Da kan du øke rytmen.
Sånn ...
Sånn framkaller du
en fonteneorgasme, Orm.
Men det er ekstramateriale, altså.
Ja. Neste skritt. Ikke sikt deg
inn på det i første omgang.
Nå skal du bare konsentrere deg
mest om geografien.
Ja, spørsmål?
Hvis jeg har skjønt det riktig, så ...
Den posen med kulene i, -
- den skal bare dingle frem og tilbake
uten mål og mening? Ikke inn?
-Nei.
-Ikke inn i det andre hullet heller?
-Nei nei.
-For det kunne like gjerne vært sånn?
Det er ikke umulig, mener jeg.
Det kommer an på hva man er vant til.
Det er bare ikke
sånn det fungerer, Orm.
-Men det kunne godt vært sånn.
-Det er ikke sånn det fungerer.
Kanskje ikke i Noreg,
men i andre kulturer.
Det tviler jeg sterkt på.
Andre steder kan det være unaturlig
å sexe uten å ha posen i bakhullet.
Og da diskuterer de det samme der.
Bare motsatt. Det er poenget mitt.
Men ellers så var det veldig ...
Man kan jo ikke vite alt.
Akkurat det jeg frykta: en sammen-
sveisa gjeng etter utdrikningslaget.
Litt nedtur at vi ikke rakk det, da.
Har du hørt noe mer
om bordplassering og sånn?
Vi får sitte sammen?
Det må vi.
Jeg bare stresser med den små-
pratinga med fremmede mennesker.
Alle er liksom gode på det utenom jeg.
-Frøya, er du der?
-Ja?
Du har ikke fått
kalde føtter eller noe?
Hvorfor skulle jeg det?
Nei, ingen grunn.
Ingen grunn i det hele tatt.
Du skal jo være en av mine nærmeste
krigere, og da trenger du litt utstyr.
Dette er det nyeste
innen sverd, dolk, øks ...
Ikke at det har skjedd så mye på
den fronten de siste tusen årene, -
- men dette er det nyeste.
Jeg har fått lagd en brynje, -
- men var litt usikker
på det med ... Ja.
Men du får bare se åssen den fungerer.
Og jeg har fått sydd
en brudekjole til deg.
Siden du har litt sånn
annerledes klær, da.
-OK.
-Du kommer til å stråle.
Ja.
Jeg bare tenkte på én ting.
Ikke gå rundt og spør og grav
om hvordan Orm er som person.
-Det er ikke noen vits.
-Hvorfor ikke?
Nei, hvorfor ...
-Folk er misunnelige. De prater.
-Ja, folk er misunnelige og prater.
-Oi sann! Se her, ja.
-Wow.
Det føles rart aldri å ha møtt bruden.
Der har du vært heldig.
Det kommer til å gå kjempebra, Orm.
Ja, jeg skal bare være meg selv.
Ja, eller jeg tenker nesten
at du ikke skal være så mye deg selv.
-Hvorfor det?
-Jeg sier det bare for å hjelpe deg.
Men du har kanskje
en tendens til å klenge litt vel mye.
Folk syns innimellom
at du kan være litt intens.
-Veldig, veldig kvelende.
-Du er sånn.
Du er klengete, intens og kvelende.
Sånn. Da er katta ute av sekken.
Du også, Hildur.
Veldig klengete.
Orm, det var bare et velmenende råd.
"Ikke vær deg selv" -
tidenes dårligste råd.
Orm ...
Og herre Tor og Odin. Det er
maktperson-bonanza her inne, jo.
Ja ...
Bare ett blikk på makteliten
og klitten står i stram givakt.
Er det ledig her, eller?
Ja.
Du bare står på kjolen ...
-Ja, da var det bryllup, da.
-At det var?
-Da var det bryllup.
-Ja, sånn, ja. Det er jo det.
Det haster faktisk litt
med å få gnidd av en her.
Ja, det er jo lenge siden.
Det hadde kanskje
vært litt spennende.
Litt "ulovlig" og "vovet".
Skal vi ...
Bare bli sittende, Olvar, dette er
noe jeg må gjøre på egen hånd.
Hva er deres relasjon
til brudeparet, da?
Vi kjenner brudgommen.
Men vi er fra Norheim.
-Dere er herfra?
-Ja.
Ja.
Og trives med å bo i Norheim?
Ja. Jo. Absolutt.
Jeg rakk akkurat så vidt
å ta en liten runde før det starta.
Det virker jo ...
Det ser trivelig ut.
-Ja, det gjør det.
-Det er ...
-Velholdt.
-Ja ...
-Velholdt er vel ordet.
-Mulig det.
Det ligger jo
litt værutsatt til, men ...
Det er vel derfor vi bor her.
Landet for spesielt interesserte.
-Landet for ...?
-Spesielt interesserte.
Ja. Det er ...
Jo da. Det er noe i det.
Nei da. Det må være
rom for å fleipe litt også.
Ja. For du fleipa nå?
Jeg skjønte det ikke.
Nei, det var fleip.
Jeg liker å dra en fleip innimellom.
Ja. Det er så mye alvor og
elendighet nå i vikingtiden, så ...
Ikke sant.
Kan ikke annet enn å klage, si.
Er det ikke det de sier?
Det vet jeg ikke, men sikkert.
Siden du sier det.
Ja, det er det.
-Det var fleip, det også.
-OK.
Kan jeg få litt mer å drikke?
Han er perfekt.
Hun er perfekt, var det jeg sa.
Hun er perfekt.
Derfor er jeg så beinhard på
at synet er den viktigste sansen.
Nesten alt registreres med synet.
Forsvinner luktesans
eller smakssans, -
- er det øynene som beskytter oss
mot farer. De er uunnværlige.
Ikke for å bryte inn, men er det
noen som har lyst til å blotes?
Noen som føler seg kalla?
Tina?
-Ja ... Hva går det ut på?
-Du sprettes opp og tappes for blod.
Så brukes blodet til å sminke
brudeparet. Liket går til grisene.
Det er veldig ærefullt,
bare så det er sagt.
Det høres ikke kjempeærefullt ut
å bli skåret opp som et partytriks.
Nei, det høres ikke så fristende ut,
men det er mye mer enn det.
Man blir jo festens midtpunkt.
Kanskje man finner litt mening i det?
Jeg vet ikke, men ...
Jeg tror at Guds plan for meg
ikke innebærer å bli ofra.
-Kan vi ikke stemme over det?
-Det er rettferdig.
Megarettferdig. Da kan det jo
bli hvem som helst av oss.
Så alle som stemmer for at Vegard
skal blotes, rekker opp hånda.
Her må jeg si
at jeg er uenig med flertallet.
Den enkeltes hensikt har samme
tyngde i en kollektiv beslutning.
Ja, noe annet ville vært galskap. Men
det er lov å være skuffa. Takk for nå.
Hvor var jeg? Jo, synet.
Der ser du hvor viktig synet er ...
Takk.
Oi, se her, da.
Skikkelig spennende, det her, da.
Helt nytt kapittel i livet og sånn.
-Ja. Ja ja.
-Du ser skikkelig sterk ut.
Ordentlige muskelarmer.
Det appellerer veldig til meg.
Ja? Ja, jeg har kanskje alltid
vært en sånn guttejente, jeg.
Ja, jeg òg.
Jeg òg. Eller hva er det de har sagt?
Sånn jentemann.
Her er en gave fra meg til dere.
Med ønske om
et langt og godt ekteskap.
-Takk. Kan vi åpne med én gang?
-Vær så god.
-Tannebisser?
-Fra mennesker?
Et assortert utvalg. Her er
fra en tykkas, her en haltepink, -
- en krølltopp, en liten dverg,
en mongoloid og en hore.
Orm?
Syns du ikke noe om dem?
Jo, det er en veldig fin gave.
Jeg liker den.
Jeg liker tenner.
Bra.
Det var godt å høre.
Det hadde vært trist hvis denne
flotte gaven skulle støve vekk.
Nei, det er en helt fantastisk gave,
og vi setter begge to pris på den.
Det er jeg veldig glad for å høre.
I like måte.
-Er denne fra Jarl Bjørn?
-Ja. En helt fantastisk gave.
Han kunne dessverre ikke være her,
men han er visst veldig hyggelig.
-Lever han?
-Ja.
Jeg syns du begynner
å bli tynn i hyssingen, Varg?
Hårløse hore ...
Tykt hår er viktigere
enn tykt kjønnsorgan ...
Ingen elsker en skalla mann ...
Jeg har en formidabel
oppgave foran meg.
Frender! Én ting gjenstår
før ekteskapet er fullbyrdet:
Bloting av trell!
Lov meg at ekteskapet varer,
ellers føles det meningsløst.
Ja, ekteskap varer livet ut.
Jeg ofrer jo livet her.
Det bør jo være verdt det.
Ja, nok om det og nok om deg.
Jeg vet ikke ...
Tenk deg det, fra nå av er det bare
deg og meg fra morgen til kveld.
-Tenk det.
-Hver morgen og kveld er jeg der.
-Det er lurt med litt egentid også.
-Eller ikke.
Alle måltider sammen, ferier,
dine venner er mine venner ...
Kanskje vi kan
ha hobbyer sammen også?
-Har du pjonet mye?
-Nei.
-Fingerhekling, da?
Poesi, er det en felles pasjon?
Nei.
-Lager du konglefigurer? Kongledyr?
-Nei.
-Samler du på perler?
-Sånne helt ordinære skjell?
-Nei.
Du kommer til å elske det om litt.
Vi blir uatskillelige. Som erteris.
Vi blir som sånne tvillinger
som henger fast i hverandre.
-Har det skjedd noe, eller?
-De har jo giftet seg, da.
Det var en kjempefin,
tårevåt seremoni. Episk.
-Fine taler og ...
-Sorry, jeg mistet meg selv der ute.
Timene bare fløy.
Jeg måtte kjøre en "dublare".
Likevel har jeg masse
seksuell spenning i kroppen.
Ja, men jeg kan jo
stå til tjeneste, jeg.
Jeg er sulten. Sender du brødet?
Jeg må bare ha noe fort.
Hund.
Vi sitter og prater litt.
Eller tar en pust i bakken ...
-Vi drar.
-Går det bra?
Aldri hatt det bedre.
Jeg har store hevnplaner
som kverner i meg.
Kom.
Se her.
-Alt i orden, Varg?
-Jeg tar med ti prosent av gavene.
-Du tar med gaver?
-Skatter.
Dette er standard prosedyre.
Og Odin vet at vi trenger
alle de skattene vi kan få.
Jaha.
Er det noe spesielt som skjer?
Det er mørke skyer i horisonten, Olav.
Det brygger opp til krig!
Er det ikke krig hele tida, egentlig?
Jo, men det er
litt mer krig enn før, Olav.
Det brygger opp til
litt mer krig enn før.
Skal vi se ...
Der var vi ... Nei, vent.
Skal det liksom være
helt umulig å finne egen piss, nå?
Der var den, luringen.
Skal vi sjå ...
-Er jeg inni deg nå?
-Nei.
Der skal jeg være på plass.
Fantastisk.
For en følelse.
-Fortsatt ikke inni, altså.
-Hæ?
Da må jeg be deg dobbeltsjekke.
-Andre veien ...
-Å ja. Der, ja.
Sånn, ja.
Sånn, ja!
Det var noe annet, ja ...